CLASE INTRODUCTORIA DE DATA SCIENCE 

Los datos tienen un ciclo de vida, pueden ser generados por usuarios, clientes, incluso dispositivos! 
Estos datos se utilizan para automatizar los procesos de negocios. 

¿Qué es la programación?

Programar es armar una secuencia lógica de pasos a seguir con el fin de cumplir con un objetivo.

Para hacer esto es necesario contar con un lenguaje formal para darle instruccione a la computadora.
Los lenguajes de programación modernos se les conoce como Turing completeness, ya que implementan todos los principios para implementar cualquier tipo de algoritmo.

Todos los lenguajes tienen:

Sintaxis: Define la secuencia de símbolos que está bien formada.
Semántica estática: Define que enunciados con sintaxis correcta tienen significado.
Semántica: Define el significado. En los lenguajes de programación solo hay un significado.

